# 函数对象的 属性和方法 
## 函数的三种定义方式	
	函数的三种定义方式 (执行顺序稍有不同)	
	函数声明
		function test(ord){
			alert(“亲”+ord+“！”);
		}
			
	函数表达式（匿名函数)
		var test = function(ord){
			alert(“亲”+ord+“！”);
		}
		
	对象的方式：
		var test = new Function("ord","alert('亲'+ord+'!')");
	
## 函数是功能完整的类（对象）	
	函数是功能完整的类
		ECMAScript 中函数实际上是功能完整的对象。即函数就是一个对象
	格式：
		var functionName = new Function(arg1,..., argN, function_body)
		每个 arg 都是一个参数，最后一个参数是函数主体（要执行的代码）。这些参数必须是字符串。
	
	示例一（无参）：
		var sayHello = new Function("alert(\"hello 哥们1111！\");");
	
	示例二（有参）：
		var sayHi = new Function("sN","sM","alert(sN + sM);");
		等价于以前的：
		function sayHi(sN, sM) {
			alert(sN + sM);
		}
	
	再次证明函数就是一个变量（对象），函数名就是变量。
		1）、以前传统的方式写：（发现只有第二个函数起作用）
		function sayHello(){
			alert("hello 哥们！")
		}
		
		function sayHello(){
			alert("hello 亲！")
		}
			
	2）、按照类的方式写：
		以下代码，第二个把第一个覆盖了。
			var sayHello = new Function("alert(\"hello 哥们1111！\");");
			var sayHello = new Function("alert(\"hello 亲1111！\");");//第二次赋值，把第一次赋值给覆盖了。
		调用sayHello()时; 执行的是第二段代码（覆盖了），所以，函数名就是变量，
	
	既然定义一个函数就是创建一个函数对象。
	那么只要执行函数定义的代码，就会创建新的函数对象
	回忆 闭包中，一旦父函数被调用一次，闭包就会新创建一个函数。
		function f1(){
			var n = 250;
			function f2(){
				n++; alert(n);
			}
			return f2;
		}
		var f21 = f1();//f21就是f2
		f21();//调用f2;
		f21();//调用f2;
		var f22= f1();//f22就是f2
		f22();//调用f2;
		f22();//调用f2;
	虽然f21和f22的代码一样，但是，它们是两个不同的对象，即，每个的n值不一样。
	
	函数名作为参数和返回值：
		当我们知道函数是对象，函数名是对象名（变量名）时，函数名作为另外一个函数的参数和返回值就不难理解了。还记得当时讲数组的sort函数是，参数就是另外一个函数名。
		函数名能作为返回值，那么匿名函数也就可以作为返回值。
	
	内置对象（ arguments和this），自动产生，不需要用函数名来调用
		arguments对象保存这函数的所有参数，虽然可以像数组一样的访问每个参数，但是，并不是标准的数组（没法使用push等函数），arguments对象不但保存着所有的参数，而且还有一个名叫callee的属性。Callee属性是个指针，指向了arguments对象所在的函数。Callee属性有个好处，看如下阶乘递归的示例，即可明白
	
	Function factorial(num){
		if(num<=1){
			return 1;
		}else{
			return num*arguments.callee(num-1);
		}
	}如果函数名进行修改，函数体不用修改。
	
	内置对象（ arguments和this）自动产生，不需要用函数名来调用
		this对象引用的是函数赖以执行的环境的对象，即函数属于哪个对象的，this就是哪个对象，有可能出现this代表不同的对象，因为，一个函数有可能被赋给不同的对象。如果函数哪个对象都不属于，就属于全局的window对象的
	
	如：
		function test(){ alert(this.name); }
			var t=new Object();
			t.name="江泽民";
			t.showName=test;
			t.showName();
			var f=new Object();
			f.name="刘德华";
			f.showName=test;
			f.showName();
			window.name="我是窗口名";
			test();
	
## 函数的属性和方法	
	prototype属性
		对于引用类型来说，prototype保存着所有实例方法的真正所在，即所有的实例方法都是在prototype中保存着，平时，我们在使用实例方法时，虽然用对象直接调用，但是真正的保存是在prototype中。在继承中prototype的作用更加明显
		我们创建的每个函数都有一个属性是prototype（原型），这是属性是个指针，指向一个对象，该对象的用途是包含所有实例共享的属性和方法。
		所有通过同一个构造函数创建的实例对象，都会共享同一个prototype。
	
	1、用构造函数访问prototype属性(Person.prototype访问)
		function Person(){
		}
		Person.prototype.name="芙蓉姐姐";
		Person.prototype.sex="女";
		Person.prototype.age=39;
		Person.prototype.eat=function(){
			alert(this.name+"今年"+this.age+"岁了，他在吃六味地黄丸");
		};
		//alert(Person.prototype.name);//构造函数访问prototype
	
	区分原型的属性和实例的属性：
		实例：用new调用构造函数创建出来的对象叫做实例。
		原型属性：写在prototype后面的叫做原型属性
		实例属性：创建出来的对象，重新给原型属性赋值后，就成为了实例属性。
		
		function Person(){ }
		Person.prototype.name="张三丰";//属于原型的属性，所有的实例（new Person()出来的叫实例）共享该属性
		Person.prototype.sex=“女”;//属于原型的属性，所有的实例（new Person()出来的叫实例）共享该属性
		var p1 = new Person();
		alert(p1.name);//访问的是原型的属性；当在实例中没有重新给name属性赋值时，name取得是原型的属性
		var p2 = new Person();
		p2.name=“张四丰”;//给共享的属性name重新赋值，这样不会修改原型里name属性的值，而是会给实例新产生一个
		name属性。以后，p2读取name属性时，不再读取（也读取不到）原型里的那么属性的值。
		alert(p2.name);//访问的是实例的属性；
		alert(p1.name);//访问的是原型的属性；
		//如果想让p2读取原型中name属性的值，必须把实例属性name删除掉（用 delete p2.name）
		delete p2.name;//删除掉了实例属性的值
		alert(p2.name);//访问的是原型的属性值；
	
### prototype属性
		也可以通过prototype属性给官方对象增加方法，如：给Array可以增加求数组最小数的函数。
		Array.prototype.max = function(){
			var m = this[0];
			for(var i=0;i<m.length;i++){
				if(this[i]>m){
					m = this[i];
				}
			}
			return m;
		}
		
		window.onload = function(){
			var arr = [12,23,34,45,3,21];
			var m = arr.max();
			console.log(m);
		}
	
### apply()和call()方法
		每个函数都有两个非继承而来的方法apply()和call()，这两个方法的用途都是用来调用函数（在特定的作用域中），实际上等于设置函数体内的this对象的值。调用函数，实际上就是调用该函数对象的call内部方法。
		两者的区别：
			apply（）方法有两个参数，分别是运行函数的作用域，另一个是参数数组（可以是Array也可以是arguments）。
			Call（）方法的第一个参数和apply()的第一个参数一样，其它参数就是调用函数的参数（相当于把，apply第二个参数的每个元素单列出来）
	
	如：
		function func1(str1,str2){ return str1+str2; }
			function testApply(){ alert(func1.apply(this,[12,23]));
				alert(func1.apply(this,["apply()您好，我好，","大家好"]));
		}
		
		function testApply1(t1,t2){
			alert(func1.apply(this,arguments));
			alert(func1.apply(this,arguments));
		}
		
		function testCall(){
			alert(func1.call(this,12,23));
			alert(func1.call(this,"call()您好，我好，","大家好"));
		}
		
		window.onload=function(){
			testApply(); testApply1(12,23); testApply1("apply()您好，我好，","大家好");
			testCall();
		}
	
	apply()和call() 真正的用途：
		把函数和对象之间进行解耦
		var person1 = {
			name:"刘德华", 
			sex:"男", 
			age:25
		};
		var person2 = {
			name:"赵本山", 
			sex:“男",
			age:51
		};
		
		function func1(){
			alert("姓名："+this.name+"，性别："+this.sex+"，年龄"+this.age);
		}
		window.onload=function(){
			func1.apply(person1);//通过apply的第一个参数把函数执行的环境进行了传递。
			func1.apply(person2);
		}
		//使用apply()函数的好处是，可以把函数（如：func1）和对象（如：person1和person2）之间进行解耦，
		//即对象和函数之间可以没有关联。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	

